### 2021-02-04 Dissertation/part1.tex
Правка висячих предлогов
Реализация списка сокращений и обозначений с помощью nomencl
nomencl позволяет определять обозначение сразу в тексте, где оно используется.
После первого запуска *tex генерируется файл disseratation.nls, который затем
преобразуется с помощью makeindex в disseration.nlo (реализация с помощью
add_cus_dep в latexmkrc).

Размерности можно записывать при помощи команд \verb|\si| и \verb|\SI|:
\si{\farad\squared\lumen\candela};
\si{\joule\per\mole\per\kelvin};
\si[per-mode = symbol-or-fraction]{\joule\per\mole\per\kelvin};
\si{\metre\per\second\squared};
\SI{0.10(5)}{\neper};
\SI{1.2-3i e5}{\joule\per\mole\per\kelvin};
\SIlist{1;2;3;4}{\tesla};
\SIrange{50}{100}{\volt}.
Список единиц измерений приведён в таблицах~\cref{tab:unit:base,
tab:unit:derived,tab:unit:accepted,tab:unit:physical,tab:unit:other}.
Приставки единиц приведены в таблице~\cref{tab:unit:prefix}.

@@

>>>>

Размерности можно записывать при помощи команд \verb|\si| и \verb|\SI|:
\si{\farad\squared\lumen\candela};
\si{\joule\per\mole\per\kelvin};
\si[per-mode = symbol-or-fraction]{\joule\per\mole\per\kelvin};
\si{\metre\per\second\squared};
\SI{0.10(5)}{\neper};
\SI{1.2-3i e5}{\joule\per\mole\per\kelvin};
\SIlist{1;2;3;4}{\tesla};
\SIrange{50}{100}{\volt}.
Список единиц измерений приведён в таблицах~\cref{tab:unit:base,
tab:unit:derived,tab:unit:accepted,tab:unit:physical,tab:unit:other}.
Приставки единиц приведены в~таблице~\cref{tab:unit:prefix}.

@@

\section{Работа со списоком сокращений и условных обозначений}\label{sec:acronyms}

С помощью пакета \texttt{nomencl} можно создавать удобный сортированный список сокращений и
условных обозначений во время написания текста.
Вызов \verb+nomenclature+ добавляет нужный символ или сокращение с описанием в список, который
затем печатается вызовом \verb+printnomenclature+ в соответствующем разделе.
\begin{equation}
    \omega = c k,
\end{equation}
где \( \omega \) --- частота света, \( c \) --- скорость света, \( k \) --- модуль волнового
вектора.
\nomenclature{\( \omega \)}{частота света\nomrefeq}
\nomenclature{\( c \)}{скорость света\nomrefpage}
\nomenclature{\( k \)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
Использование
\begin{verbatim}
    \nomenclature{\( \omega \)}{частота света\nomrefeq}
    \nomenclature{\( c \)}{скорость света\nomrefpage}
    \nomenclature{\( k \)}{модуль волнового вектора\nomrefeqpage}
\end{verbatim}
после уравнения добавит в список условных обозначений три записи.
Ссылки \verb+\nomrefeq+ на последнее уравнение, \verb+\nomrefpage+ --- на страницу,
\verb+\nomrefeqpage+ --- вместе, можно опускать и не использовать.

Группировкой и сортировкой пунктов в списке можно управлять с помощью указания дополнительных
аргументов к команде \verb+nomenclature+.
Например, при вызове
\begin{verbatim}
    \nomenclature[03]{\( \hbar \)}{постоянная Планка}
    \nomenclature[01]{\( G \)}{гравитационная постоянная}
\end{verbatim}
\( G \) будет стоять в списке выше, чем \( \hbar \).
Для корректных вертикальных отступов между строками в описании лучше не использовать
многострочные формулы в списке обозначений.

\nomenclature{%
    \( \begin{rcases}
        a_n\\
        b_n
    \end{rcases} \)%
    }{коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие электрическим и
    магнитным мультиполям}
\nomenclature[a\( e \)]{\( {\boldsymbol{\hat{\mathrm e}}} \)}{единичный вектор}
\nomenclature{\( E_0 \)}{амплитуда падающего поля}
\nomenclature{\( j \)}{тип функции Бесселя}
\nomenclature{\( k \)}{волновой вектор падающей волны}
\nomenclature{%
    \( \begin{rcases}
        a_n\\
        b_n
    \end{rcases} \)%
    }{и снова коэффициенты разложения Ми в дальнем поле соответствующие электрическим и
    магнитным мультиполям. Добавлено много текста, так что описание группы условных обозначений
    значительно превысило высоту этой группы...}
\nomenclature{\( L \)}{общее число слоёв}
\nomenclature{\( l \)}{номер слоя внутри стратифицированной сферы}
\nomenclature{\( \lambda \)}{длина волны электромагнитного излучения в вакууме}
\nomenclature{\( n \)}{порядок мультиполя}
\nomenclature{%
    \( \begin{rcases}
        {\mathbf{N}}_{e1n}^{(j)}&{\mathbf{N}}_{o1n}^{(j)}\\
        {\mathbf{M}_{o1n}^{(j)}}&{\mathbf{M}_{e1n}^{(j)}}
    \end{rcases} \)%
    }{сферические векторные гармоники}
\nomenclature{\( \mu \)}{магнитная проницаемость в вакууме}
\nomenclature{\( r, \theta, \phi \)}{полярные координаты}
\nomenclature{\( \omega \)}{частота падающей волны}

С помощью \verb+nomenclature+ можно включать в список сокращения. BEM, CST MWS, DDA, FDFD,
FDTD, FEM, FIT, FMM, FVTD, MLFMA, MoM, MSTM, PSTD, TLM.
\nomenclature{FEM}{finite element method, метод конечных элементов}
\nomenclature{FIT}{finite integration technique, метод конечных интегралов}
\nomenclature{FMM}{fast multipole method, быстрый метод многополюсника}
\nomenclature{FVTD}{finite volume time-domain, метод конечных объёмов во~временной области}
\nomenclature{MLFMA}{multilevel fast multipole algorithm, многоуровневый быстрый алгоритм
многополюсника}
\nomenclature{BEM}{boundary element method, метод граничных элементов}
\nomenclature{CST MWS}{Computer Simulation Technology Microwave Studio программа для
компьютерного моделирования уравнен Максвелла}
\nomenclature{DDA}{discrete dipole approximation, приближение дискретиных диполей}
\nomenclature{FDFD}{finite difference frequency domain, метод конечных разностей в~частотной
области}
\nomenclature{FDTD}{finite difference time domain, метод конечных разностей во~временной
области}
\nomenclature{MoM}{method of moments, метод моментов}
\nomenclature{MSTM}{multiple sphere T-Matrix, метод Т-матриц для множества сфер}
\nomenclature{PSTD}{pseudospectral time domain method, псевдоспектральный метод во~временной
области}
\nomenclature{TLM}{transmission line matrix method, метод матриц линий передач}
